Kimi可以说是今年国内最火的AI大模型了，凭借智能搜索、文档分析、多文本分析、网址分析、图片解析、代码编写，这些强大功能，为学生党和牛马打工党提供了极大便利。

相较于其他大模型，Kimi的一大亮点是从诞生至今，已经从能处理20w长文本到200w长文本，可以说Kimi的发展进度是迅速的，而且作为ChatGPT的中文平替AI,人们不用再受到魔法上网，以及谷歌账号的限制，使得Kimi受到了更多用户的追捧和好评。

Kimi功能：

智能搜索：能够根据用户的问题，通过搜索引擎获取相关信息，结合搜索结果为用户提供更加全面和准确的回答。

文档分析：支持多种文档格式，包括TXT、PDF、Word文档、PPT幻灯片和Excel电子表格。

能够阅读和解析这些文档中的内容，根据文档内容回答用户的问题。

多文本分析：能够处理多轮对话中的总和最多20万字的输入和输出，支持长文本的写作、翻译和代码编写等任务。

网址分析：当用户发送网址或链接时，Kimi能够解析网页内容，然后结合这些内容回答用户的问题。

图片解析：目前Kimi智能助手不直接支持图片解析功能。如果需要处理图片中的数据，可能需要用户将图片中的数据转换为文本格式。

代码编写：能够根据用户的需求，提供完整的可执行代码示例。支持多种编程语言，可以根据用户的具体要求提供代码解决方案。

Kimi浏览器插件：是一个便捷的工具，它可以集成到用户的浏览器中，使用户能够直接在浏览网页时使用Kimi智能助手的功能

kimi作为AI智能助手当红炸子鸡，有着无限的使用潜力，今天就来探索几种高效的使用方法。

1.可靠的搜索引擎

当我们使用某度查找资料时，并不能直接明了的得到结果，往往我们需要仔细甄别才能避免一些麻烦。

图片

kimi可以联网搜索相关的资料，不仅搜索迅速，还能对结果进行筛选和整理，在回答结果中标明信息来源，用户可以点击对应的链接跳转查看。

图片

2.多文档解析

kimi 可以处理常用格式的文档，例如pdf文档、word文档、ppt、Excel表格、图片等，对这些文档进行分析和总结（对于图片有个缺点，就是kimi 只能提取图片里面的文字来分析，并不能对图片本身做分析总结）。

图片

3.超长文本分析

kimi支持200万汉字的无损上下文处理能力，这个能力可不得了。大模型是从人类大脑的思考结构演化而来的，但具有更大的“脑容量”，比如我们看过无数遍的《西游记》，你还记得都有哪些妖怪吗？你还记得唐僧都在什么时候赶走过孙悟空？相信没几个人知道。但是让kimi读一遍《西游记》，它都能知道得清清楚楚。这个功能直接扩展了个人的学习能力上限，让我们在知识爆炸的今天也能快速掌握大量知识信息。

图片

图片

4.智能链接分析

有时候领导、同事或者朋友发来一个链接，如果没时间点开阅读，这个时候可以把链接直接给到kimi，让kimi帮你阅读和总结，省时省力。

图片

5.文档整理

kimi最擅长处理文本数据，在文档整理方面表现优异。kimi 可以根据提供的文档快速按照要求进行整理，并会提出建议和思考延伸，有时会有惊喜哦。

下面是一个使用记事本保存的性能测试数据，无法直观的看到对比，让kimi帮忙整理一下咯！

图片

图片

6.思维导图/流程图助手

kimi可以根据用户给出的数据或者网页链接麻利儿的生成思维导图markdown代码，将生成的markdown代码导入xmind、boardmix等思维导入软件即可生成对应的思维导图。流程图也不在话下，生成的mermaid 代码导入到流程图软件中即可生成对应的流程图。

下面的是AI知识普及站发布的班车路线excel文件，我觉得不太直观，想要一份更直观的思维导图，kimi安排上。

图片

图片

直接把 excel文件给到kimi，让他帮我生成思维导图。

图片

Kimi 生成了思维导图对应的 markdown 代码，直接点击右上角的复制（鼠标需要滑到markdown代码上面才会出现），然后直接保存到txt文档中，修改文件后缀名为 md，例如 班车路线.md，然后导入到思维导图软件中，此处推荐一下 boardmix 在线画图（https://boardmix.cn/），选择思维导图（可以快速导入文件，也可以在空白思维导入里面导入）。

图片

选择刚才的班车路线.md文件，即可得到生成好的思维导图，直接下载即可使用了。

图片

7.kimi常用语

kimi提供了常用语功能，就是右下角的那个魔方图标，可以输入自己常用的提示词，方便以后的时候。

图片

8.kimi 插件

kimi作为AI智能助手当红炸子鸡，当然会有很多人想去拓展改善它的使用，目前互联网上就有各式各样适用于不同领域的kimi插件，推荐两款免费的Chrome插件（需要科学上网）：

kimi Copilot - 网页总结助手

安装地址：https://chromewebstore.google.com/detail/kimi-copilot/icmdpfpmbfijfllafmfogmdabhijlehn

kimi阅读助手 - 网页总结助手

安装地址：https://chromewebstore.google.com/detail/kimi-阅读助手/iejcbdponpipehjlchccknbmnkonnmji

9.kimi API

kimi 对外也提供了 api 调用，可以根据自己的需求做定制化开发。此处不做详细介绍，后续出一篇专门介绍如何使用的文章。

最后，kimi还有很多其他没有被开发出来的功能和玩法，需要我们一起去探索。

kimi - 帮你看更大的世界：https://kimi.moonshot.cn/